Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/deploying-to-kubernetes.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Automatic service binding can be generated for a limited number of service types. To be consistent with established terminology for Kubernetes and Quarkus services, this chapter refers to these service types as kinds.
ja_jp: 自動サービスバインディングは、限られた数のサービスタイプに対して生成することができます。Kubernetes および Quarkus のサービスに関する確立された用語と一致させるために、この章ではこれらのサービスタイプを kind と呼びます。

source: Operators that support the service auto-binding
ja_jp: サービス auto-binding をサポートするオペレーター

source: Operator
ja_jp: オペレーター

source: API Version
ja_jp: API バージョン

source: Kind
ja_jp: 種類

source: Automatic datasource binding
ja_jp: 自動データソースバインディング

source: For traditional databases, automatic binding is initiated whenever a datasource is configured as follows:
ja_jp: 従来のデータベースの場合、データソースが以下のように設定されるたびに自動バインディングが開始されます。

source: The previous configuration, combined with the presence of `quarkus-datasource`, `quarkus-jdbc-postgresql`, `quarkus-kubernetes`, and `quarkus-kubernetes-service-binding` properties in the application, results in the generation of the `ServiceBinding` resource for the `postgresql` database type.
ja_jp: 前述の設定と、アプリケーション内の `quarkus-datasource`、 `quarkus-jdbc-postgresql`、 `quarkus-kubernetes` および `quarkus-kbernetes-service-binding` プロパティーの存在により、データベースタイプ `postgresql` 用の `ServiceBinding` リソースが生成されます。

source: By using the `apiVersion` and `kind` properties of the Operator resource, which matches the used `postgresql` Operator, the generated `ServiceBinding` resource binds the service or resource to the application.
ja_jp: 使用された `postgresql`` Operator と一致する Operator リソースの `apiVersion` プロパティーと `kind` プロパティーを使用することにより、生成された `ServiceBinding` リソースは、サービスまたはリソースをアプリケーションにバインドします。

source: When you do not specify a name for your database service, the value of the `db-kind` property is used as the default name.
ja_jp: データベースサービスの名前を指定しない場合、 `db-kind` プロパティの値がデフォルトの名前として使用されます。

source: Specified the name of the datasource as follows:
ja_jp: データソースの名前を以下のように指定しました。

source: The `service` in the generated `ServiceBinding` then displays as follows:
ja_jp: 生成された `ServiceBinding` 内の `service` は、以下のように表示されます。

source: Similarly, if you use `mysql`, the name of the datasource can be specified as follows:
ja_jp: 同様に、 `mysql` を使う場合は、データソース名を以下のように指定することができます。

source: The generated `service` contains the following:
ja_jp: 生成された `service` には、以下の内容が含まれます。

source: Customizing Automatic Service Binding
ja_jp: 自動サービスバインディングのカスタマイズ

source: Even though automatic binding was developed to eliminate as much manual configuration as possible, there are cases where modifying the generated `ServiceBinding` resource might still be needed. The generation process exclusively relies on information extracted from the application and the knowledge of the supported Operators, which may not reflect what is deployed in the cluster. The generated resource is based purely on the knowledge of the supported bindable Operators for popular service kinds and a set of conventions that were developed to prevent possible mismatches, such as:
ja_jp: 自動バインディングは手動での設定をできるだけ排除するために開発されましたが、生成された `ServiceBinding` リソースを修正しなければならない場合もあります。生成プロセスはアプリケーションから抽出された情報とサポートされる Operator のナレッジにのみ依存しており、これはクラスターにデプロイされているものを反映していない可能性があります。生成されるリソースは、一般的なサービス kind のサポートされているバインディング可能な Operator のナレッジと、以下のようなミスマッチの可能性を防ぐために開発された一連の規約にのみ基づいています。

source: The target resource name does not match the datasource name
ja_jp: ターゲットリソース名がデータソース名と一致しない

source: A specific Operator needs to be used rather than the default Operator for that service kind
ja_jp: そのサービスの kind のデフォルトの Operator ではなく、特定の Operator を使用する必要がある

source: Version conflicts that occur when a user needs to use any other version than default or latest
ja_jp: ユーザーがデフォルトまたは最新以外のバージョンを使用する必要がある場合に発生するバージョンの競合

source: Conventions
ja_jp: 規約

source: The target resource coordinates are determined based on the type of Operator and the kind of service.
ja_jp: 対象リソース座標は、Operator のタイプとサービスの kind に応じて決定されます。

source: The target resource name is set by default to match the service kind, such as `postgresql`, `mysql`, `mongo`.
ja_jp: ターゲットリソース名は、デフォルトでは `postgresql`、 `mysql`、 `mongo` などのサービスの kind に一致するように設定されます。

source: For named datasources, the name of the datasource is used.
ja_jp: 名前付きデータソースの場合、データソースの名前が使用されます。

source: For named `mongo` clients, the name of the client is used.
ja_jp: 名前付き `mongo` クライアントの場合、クライアントの名前が使われます。

source: Example 1 - Name mismatch
ja_jp: 例 1 - 名前の不一致

source: For cases in which you need to modify the generated `ServiceBinding` to fix a name mismatch, use the `quarkus.kubernetes-service-binding.services` properties and specify the service's name as the service key.
ja_jp: 生成された `ServiceBinding` を修正して名前の不一致を修正する必要がある場合は、 `quarkus.kubernetes-service-binding.services` プロパティーを使用して、サービスの名前をサービスキーとして指定します。

source: The `service key` is usually the name of the service, for example the name of the datasource, or the name of the `mongo` client. When this value is not available, the datasource type, such as `postgresql`, `mysql`, `mongo`, is used instead.
ja_jp: `service key` は通常、データソースの名前や `mongo` クライアントの名前など、サービスの名前です。この値がない場合は、 `postgresql`、 `mysql`、 `mongo` などのデータソースのタイプが代わりに使用されます。

source: To avoid naming conflicts between different types of services, prefix the `service key` with a specific datasource type, such as `postgresql-__<person>__`.
ja_jp: 異なるタイプのサービス間での名前の競合を避けるために、 `service key` の前に postgresql-__<person>__` のような特定のデータソースのタイプを付けます。

source: The following example shows how to customize the `apiVersion` property of the `PostgresCluster` resource:
ja_jp: 次の例は、 `PostgresCluster` リソースの `apiVersion` プロパティーをカスタマイズする方法を示しています。

source: Example 2: Application of a custom name for a datasource
ja_jp: 例 2: データソースのカスタム名のアプリケーション

source: In Example 1, the `db-kind`(`postgresql`) was used as a service key. In this example, because the datasource is named, according to convention, the datasource name (`fruits-db`) is used instead.
ja_jp: 例 1 では、 `db-kind`(`postgresql`) がサービスキーとして使用されました。この例では、規約に従ってデータソースに名前がついているので、データソース名 (`fruits-db`) が代わりに使用されます。

source: The following example shows that for a named datasource, the datasource name is used as the name of the target resource:
ja_jp: 次の例は、名前付きデータソースの場合、データソース名がターゲットリソースの名前として使用されることを示しています。

source: This has the same effect as the following configuration:
ja_jp: これは、以下の設定と同じ効果があります。

source: For more details about the available properties and how do they work, see the link:https://github.com/servicebinding/spec#workload-projection[Workload Projection] part of the Service Binding specification.
ja_jp: 利用可能なプロパティーとその動作の詳細については、Service Binding 仕様 の link:https://github.com/servicebinding/spec#workload-projection[Workload Projection] の部分を参照してください。
